---- Criar:
git init
git add .
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/nomedogit/projetodogit.git
git push -u origin master

---- Atualizar (Subir):
git add .
git commit -m "<nova_descricao>"
git push -u origin master

---- Adicionar Arquivos e Diretórios
git add .       --> adiciona todos os arquivos no mesmo diretório
git add --all   --> adiciona todos os arquivos e diretórios existentes (em qualquer nível)

---- Verificar Status dos arquivos (novo, modificado, excluído...)
git status

---- Verificar Status dos arquivos - de forma reduzida
git status -s

---- Amend => Juntar outras alterações no último commit feito
git commit --amend --no-edit

---- Stash => Armazenar alterações realizadas até o momento temporariamente
git add .
git stash
--> o arquivo retorna imediatamente pro estado original

---- Listar Stashs criadas
git stash list

--- Limpar todas as Stashs criadas: Mata todo o histórico de alterações salvas
git stash clear

---- Retornar alterações armazenadas no Stash e mantem no histórico
git stash apply

---- Retornar alterações armazenadas no Stash e limpa do histórico
git stash pop


---- Alterar alias origin do seu repositório (ex: origin pra o)
git remote rename origin o

---- Obter (Atualizar e Mesclar pasta local):
git pull

---- Clonar
acessar a pasta onde quer baixar o repositório
entrar no terminal
digitar o seguinte comando:
git clone https://github.com/nomedogit/projetodogit.git

---- Verificar se o remote está baixado
git remote -v

---- Configurações do Git na máquina
git config --list

---- Definir editor (vscode) pra configurar git
git config --global core.editor code

---- Editar configurações git do sistema/máquina
git config --system --edit

---- Editar configurações git do usuário
git config --global --edit

---- Listar branches
git branch

---- Apagar branch. Com -D, apaga forçado
git branch -d <nome>

---- Baixar branch
git fetch origin <nome_da_branch> 
Exemplo: git fetch origin dev

---- Alterar pra branch baixada
git checkout <nome_da_branch>
Exemplo: git checkout dev

---- Criar nova branch a partir de commit, tag ou branch existente
git checkout -b <nome> [sha1, tag, branch]

---- Faz mescla na branch atual a prtir de outra
git merge <branch>

---- Faz mescla sem gerar commit, deixa tudo no índice antes
git merge <branch> --squash

---- Desfaz commits atuais, trás os commits da outra <branch> e reaplica os commits na branch selecionada
git rebase <branch>

---- Remover arquivo da stage (que foi adicionado com git add .)
git rm --cached <rota/arquivo.ext> --> arquivo específico
git rm --cached .                  --> todos os arquivos (??)

---- Remover arquivo git que já tinha sido inicializado
git rm -rf .git

---- Log 
git log 

---- Log em uma linha 
git log --oneline

---- Log formatado / personalizado
git log --pretty=format:'%C(blue)%h %C(red)%d %C(white)%s - %C(cyan)%cn, %C(green)%cr'

---- Merge vs Rebase
Merge: União de duas alterações deixando a linha do tempo em paralelo.
Rebase: União de duas alterações deixando a linha do tempo linear. 


…or import code from another repository
You can initialize this repository with code from a Subversion, Mercurial, or TFS project.
